第1回 ROBO-ONE Beginners 競技規則 (検討中)
(2025年7月12日-13日 開催検討中)
一般社団法人二足歩行ロボット協会 (2025年4月10日作成)

参加要領
1. 参加について

競技規則の公開: 大会のおよそ2か月前に、ホームページにて公開いたします。
参加申込み: 大会のおよそ1か月以上前から、ホームページにて受付を開始いたします。
規格審査: 大会当日に行い、試合開始までに完了いたします。
大会形式: 予選は行わず、決勝トーナメント方式で試合を行います。
2. 参加資格

中学生以下の方が参加できます。高校生以上の方は、自律型ロボットのみでの参加となります。

3. 参加登録

以下のホームページより選手登録を行った上で、参加申込みをお願いいたします。

ホームページ: http://www.robo-one.com/

ROBO-ONE Beginners 競技規則
1. はじめに

この競技規則は、ROBO-ONE大会への参加を目指す初心者の皆様が、簡単かつ楽しく参加できる格闘競技を行うことを通して、ROBO-ONEの裾野を広げ、ロボット教育を推進し、知能を持つロボットの普及を目指すものです。

2. ロボットの規定

a) ロボットの形状は、移動するための下半身、胴体、頭部、腕を持つものとします。移動方式は車輪型とします。
b) 参加できるロボットは、当協会が指定したものに限ります。
c) ロボットは、操縦型、自律型のいずれのタイプでも参加できます。

指定ロボット: (詳細はWebpage参照:準備中)

操縦型: (詳細はWebpage参照:準備中)
自律型: (詳細はWebpage参照:準備中)
Vision型: 準備中
3. 試合会場の規定

試合はROBO-ONE小リング上で行います。リングのサイズは図の通りです。表面の段差は±1mm以下とし、材質は特に規定しません。ただし、参加者が多い場合は、0.9m×0.9mまたは1.8m×1.8mの四角いリングを使用する場合があります。

リング上部2m、リングの周囲30cm、およびリング面から高さ30cmまでの範囲には、物を配置しません。ただし、審判はこの範囲内を自由に移動できるものとします。

(図: ROBO-ONE小リング)

(図: リングを横から見た図)

4. 試合

4.1. 試合方法

a) 試合時間は2分間です。試合開始と終了時には、お互いに礼を行います。
b) レフリーの「はじめ」の合図で試合を開始します。
c) レフリーの「待て」の合図で試合を中断します。ロボットが絡み合った場合は、審判が脱力を指示しますので、直ちにロボットの力を抜いてください。
d) レフリーの「止め」の合図で試合を終了します。
e) 試合中、「はじめ」「待て」「止め」の合図があった時、および審判からの特別な指示がある場合を除き、ロボットを操作してはなりません。

4.2. 決め技

a) 決め技は、相手を倒すこと、または相手の頭部への有効な攻撃とします。
b) アームで相手の頭頂部を有効に叩くと2点、側部を叩くと1点となります。連続して頭部へ攻撃しても、1回の有効な攻撃としてのみカウントします。
c) アームで相手を倒すと3点となります。

4.3. 勝敗

a) 2分間で5点を先取した方が勝利となります。
b) 2分間終了時に決着がつかない場合は、決め技の数、反則の数、有効打の数で勝敗を決定します。
c) 2分間で決着がつかない場合は、1分間の延長戦を行います。延長戦でも決着がつかない場合は、判定によって勝敗を決定します。

4.4. 反則

a) 反則1回につき、相手に1点を与えます。
b) アーム以外の部分による攻撃は禁止します。故意に体当たりや押し出しを行った場合は、反則1回とします。
c) ロボットが破損した場合や、フェアプレーに反する行為があった場合なども、反則1回とします。
d) タイムアウトは1試合につき1回まで取得できます。タイムアウトは1回1分間とし、取得するごとに反則1回となります。
e) ロボットが動かなくなった場合は、戦意喪失とみなし、反則1回とします。
f) 試合開始までの準備時間は1分以内とし、1分を経過するごとに反則1回となります。
g) 自らリングから転落した場合は、反則1回とします。
